# Инструкция по работе с Git

## Начало работы

Для начала работы необходимо:
1. Создать и выбрать папку с которой Гит будет работать.

2. Запустить терминал
* ctrl + ~
* меню view - terminal
* меню terminal - new terminal

3. Далее необходимо создать файл в этой папке и инициализировать работу Гит используя комманду терминала *Git init*

## Алгоритм работы в Git

Основной алгоритм работы состоит из 4 пунктов:

1. Внести изменения в файл
2. Сохранить изменения (Ctrl+s)
3. Добавить сохранённый файл в Гит
4. Создать в Гит коммит файла в его текущем состоянии 

## Сохранение и отслеживание файлов

Для добавления файлов в Гит используется комманда *Git add название файла*

Для создания коммита (сохранения текущего состояния файла) используется комманда *Git commit -m* после чего в "" указывается комментарий к комиту.

Для переключения между сохранёнными коммитами используется комманда *Git checkout название коммита*(первый 4-5 символов названия коммита), а для возвращения к текущему состоянию *Git checkout master*

__*ВАЖНО*__

Для того что бы у пользователя была возможность создавать коммиты, необходимо зарегестрировать пользователя в Гит. Для этого необходимо ввести в терминале  следующие комманды 

*git config --global user.name "Имя пользователя"*

*git config --global user.email "Почта пользователя"*

## Работа с ветками 

Для просмотра существующих веток используется комманда *Git branch*

Для создания новой ветки используется комманда *Git branch название новой ветки*

Что бы переключится между ветками используется комманда *Git checkout название ветки*

Для присоеденение одной ветки к другой, перейдите в ветку к которой будет производится присоеденение и используйте комманду *Git merge название присоеденяемой ветки*

Существует несколько типов слияния веток. 

1. Fast-forward - тип при котором данные из влтиваемой ветки опережают ветку в которую происходит вливание.
2. Ort strategy - тип при котором изменения в основной ветке не пересекаются с изменениями во вливаемой.
3. Тип при котором изменения во вливаемой ветке затрагивают области измененные в основной ветке в которую происходит вливание.

После присоеденения, ненужную ветку можно удалить с помощью комманды *Git branch -d название удаляемой ветки*

Для лучшего понимания с помощью комманды *Git log --graph* можно визуально отобразить ветки. 

## Исключение файлов 

Для того что бы исключить файлы в папке (например при работе с изображениями) необходимо создать файл с названием *.gitignore*. Внутри файла указать наименование файла, который собираемся игнорировать. 

Файл *.gitignore* добавить через комманду Git add и создать коммит.

## Дополнительные комманды

* git diff - показывает изменения с последнего коммита в файле 
* git log - показывает список коммитов
* clear - очищает терминал

## Работа с удалёными директориями

Для работы с удалёнными директориями (GitHub) необходимо создать аккаунт на сервисе с которым собираемся работать. 

Комманды для работы с удалёнными директориями:

* git clone + ссылка на копируемый удалённый директорий - копирование директории с сервиса
* git push - отправка изменений в удалённую директорию 
* git pull - загрузка изменений с удалённой директории

При работе с чужим директорием можно создать fork - ответвление привязанное к директории источнику, хранящееся в вашем удалённом репозитории. 

Это нужно для того что бы можно было предложить свои изменения (правки) автору.

Для этого копируем форк в локальный репозиторий, вносим изменения (обязательно создав для этого отдельную ветку) и пушим в удалённый репозиторий. 

В удалённом репозитории появится возможность предложить свои изменения автору (pull request).